# 开始自由职业的理想方式(相对于现实)

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/ideal-way-to-start-freelancing-vs-reality-10a60d1b34b3?source=collection_archive---------11----------------------->

## 不管怎样，你还是要开始。

![](img/3d699d59f95981cdad1c976ae96ea00d.png)

Photo by [Tyler Franta](https://unsplash.com/@tfrants?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

你认为全力投入你的副业会是一个自杀任务。

所以你开始兼职做自由职业。

你要么提前两个小时醒来，要么晚睡两个小时。

无论哪种方式，你都会把除了全职工作之外，你醒着的时候剩下的任何时间都奉献给你的“激情项目”。

对于需要完成平面设计或每月社交媒体内容策展的公司来说，激情项目可能是一次性项目。或者它可能是建立你的活动摄影业务，这意味着技术上你每周工作 7 天，因为你在周末接受项目。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2018/12/19/how-is-the-gig-economy-changing-the-future-jobs-landscape/) [## 零工经济如何改变未来的就业前景|数据驱动的投资者

### 随着自动化的发展和 Z 世代的出现，劳动力的构成和动态正在发生变化…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2018/12/19/how-is-the-gig-economy-changing-the-future-jobs-landscape/) 

你的主要工作给了你稳定的收入，以及当你准备好全力以赴时的保障。

现在你在试水。

# 你需要建立自己的投资组合，收集一长串的联系人。

证明你配得上这份工作和人际关系网一样重要。这两个就像一个不错的老 PB & J 烤面包携手而来。没有工作证明，你就不会得到任何项目，没有任何项目，你就不会得到成长所需的人脉、报酬和证明。

***如果你才刚刚起步呢？***

1.  创建几个样本项目(这不是撒谎，只是为了展示你的能力)
2.  将这些项目放入你的文件夹中
3.  找出想要雇用你的人，告诉他们你能为他们做些什么
4.  重复直到你被录用

# 如果你想实现完全的飞跃，你需要存下一定数量的钱。

过一段时间后，你可能会认为你的兼职比你现在的工作更有成就感，或者有可能产生更高的收入。

但就像我提到的，直接跳下去会是一个自杀任务。

如果你没有足够的钱来维持生活，你仍然会生活在一张接一张的支票中，除了钱可能会偶尔到来，你会遭受更多的痛苦。

所以理想情况下，你会想存下一定数量的钱。

我不会替你决定你应该存多少钱，因为每个人的生活方式都不一样。

但一般来说，如果你能以每月 1000 美元为生，那么在你放弃全职工作之前，将这个数字乘以 3。

# 但有时，生活并不简单。

许多人认为上述情况是“理想”的情况。你有一份稳定的全职工作，还在兼职做自由职业。一旦你攒够了想要的钱，你就可以安心从事全职自由职业了。

那对我来说并没有发生。

我做了大约 3 年的全职工作。我没有把我的投资组合放在一边。

简单地说，我没有精力也没有决心提前两个小时起床或晚睡两个小时来做额外的工作。我的全职工作要求很高，我的周末是和家人朋友一起度过的。

就像他们说的，工作生活平衡。

我本可以早点跳出来的。

我本可以存更多的钱。

但是，唉，这就是生活。

我和人们交谈得越多，就越发现这是一种常态。没有多少人愿意为他们所谓的激情项目付出额外的努力。他们宁愿为网飞留出时间。

我就是其中之一。

但是一旦我牢牢抓住我的 ***为什么*** 并投入努力，事情就开始滚雪球。

# 我的现实

我上一份全职工作是在一家数字营销机构做文案，我问我的老板我是否可以以自由职业者的身份为他们工作。

形势对我有利；我是唯一的文案，我给他们下了最后通牒。我要么辞职，要么作为自由职业者继续和他们一起工作。他们无法这么快找到替代者，所以接受了我的提议。

从这个意义上说，我是幸运的。

但事实上，我已经和他们一起工作了将近一年，他们知道我的价值。

我已经把我的**网络**和**工作证明**整理好了。

当我的 2 个月通知结束时，我是一名全职自由撰稿人，每月收入稳定。

***感谢阅读！如果你认为这篇文章鼓舞人心，请给它 50 个掌声👏🏼分享给你的朋友。***

***跟随我的自由职业旅程踏上***[***instagram.com/freelanceftw***](https://www.instagram.com/freelanceftw/)